eks/

├── backend.tf           
├── terraform.tf    
├── data.tf         
├── main.tf            
├── variables.tf       
├── outputs.tf       

##  🔹 Починаємо з backend.tf
Першим кроком у створенні EKS-кластера ми визначаємо, де буде зберігатися стан Terraform.
Для цього створюємо файл backend.tf, у якому налаштовуємо віддалене сховище стану в S3:

## 🔹 Підключення до інших частин інфраструктури data.tf:

terraform_remote_state

Щоб створити EKS-кластер, нам потрібно знати, у якій VPC і в яких сабнетах його запускати. Але саму VPC ми вже створили раніше — у попередній темі.

Замість того щоб дублювати код або вручну передавати значення, ми можемо просто підключитись до вже створеного terraform.tfstate файлу, де зберігаються всі output з того модуля.

Тут ми вказуємо:

де зберігається tfstate файлу з VPC (bucket + key);
у якому регіоні шукати;
через який AWS-профіль підключатись.

Після цього ми можемо звертатись до VPC як до «віддаленого модуля»:

        data.terraform_remote_state.vpc.outputs.vpc_id
        data.terraform_remote_state.vpc.outputs.public_subnets

Це зручно, бо дає змогу розділяти інфраструктуру на логічні блоки, працювати з ними окремо, але легко пов’язувати їх між собою.

## Головний блок створення EKS: main.tf

Файл main.tf — це центральне місце, де ми оголошуємо створення EKS-кластера за допомогою офіційного Terraform-модуля від AWS.

Тут описано все, що потрібно, щоб розгорнути повноцінний Kubernetes-кластер у хмарі.